为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
竟然连96式右臂关节的弱点也忠实地重现出来
96式の右の関節が弱いところまで忠実に再現するとは
不愧是眼镜厂
さすがヴァンプレ
信二…
习志野在燃烧吗？
夏天
夏
大海
海
还有 一个夏天的…
そして　ひと夏の…
一个夏天的…
ひと夏の…
欢 迎
来到习志野
陆军自卫队驻地开放日
我「一个夏天的经历」怎么会变成这样
注：「一个夏天的经历」，山口百惠成名曲。
ひと夏の経験がどうしてこうなるわけ？
这里好歹也是千叶嘛
でも　一応同じ千葉だし
有没搞错啊 我们本来要去九十九里享受海水浴的啊
あのね　九十九里に海水浴に行くはずだったのよ
御宿镇啊 白色的沙滩啊
御宿よ　白い砂浜よ
月光沙漠啊 骆驼啊
月の砂漠よ　ラクダなのよー
会场的警备状况没有问题
会場の警備に問題はなさそうだ
走吧 别玩了
じゃれあってないで来い
是他吧…这一切都怪他吧
あいつか…やっぱりあいつのせいなのか
既然这么嫌弃 那你就别跟着来啊
そんなに嫌なら　来なければよかったのに
就是啊
そうそう
相良答应风间要来的时候 你直接反对不就好了
風間の誘いに相良君が乗ったときに抗議すればよかったのよー
都高中生了 可不能再任性地给集体活动添乱了啊
高校生にもなってさあ　わがままで団体行動乱しちゃいかんよ
说不定比海水浴更刺激呢
海水浴よりエキサイティングかもよ
搞不好有超帅的BS驾驶员来搭讪呢
超美形のBS乗りがナンパしてきてさあ
「跟我一起开BS吧」
「僕とBSしないかい」
要是人家开口约我可怎么办呀
なんて誘われたらどうする？
你说的是AS吧
それを言うならASでしょ
今年的驻地开放日 我们必须一雪前耻
駐屯地祭りにおける汚名を今年こそ返上し
练马那帮自称「赤龙」的蠢货发来这般滑稽的战书
赤き龍などと噴飯物の挑戦状を送りつけてきた練馬のばかどもに
就让他们见识一下什么是地狱
地獄を見せてやるのだ
祝各位旗开得胜 完毕
健闘を祈る　以上だ
开始登机
搭乗開始
来一份荞麦炒面吧
焼きそばいかがっすか
来一份习志野特产的花生尝尝吧
習志野名物　落花生いかがっすか
带壳花生 一堆200日元
殻付きで1山　200円っすよ
瞧一瞧看一看 最顶级的练马萝卜
さあさあ　最高級の練馬大根だよ
小哥 尝尝看吧
ほら　お兄さん　食べてみてよ
强袭机甲的竞技比赛马上就要开始了
もうすぐ強襲機兵の競技会が始まるよ
大家都来看比赛吧
みんな見てね
丑爆了
かっこ悪っ
这不是纸皮箱吗
これ　段ボールじゃん
正牌机甲很帅的哦
本物はかっこいいよ
反正今年也会输
どうせ今年も負けるんでしょ
走吧
行こうぜ
连小学生都看不起他们
小学生にもばかにされてる
就是这里的AS部队啦 超弱的
ここのAS部隊だよ　超弱いんだ
是装备的问题吗
装備に問題でもあるのか
不是 装备倒是陆军自卫队中顶尖的
ううん　装備は陸自でトップクラスだよ
毕竟是空降部队
空挺だもん
那怎么还会弱呢
では　なぜ弱い？
大概是因为除了装备一无是处吧
装備しか取り柄がないってことでしょ
信二
爸爸
父さん
你就是相良同学吧
君が相良君かね
是 下官相良中士
はっ　相良軍曹であります
那个…初次见面
いえ…はじめまして
我叫风间信太郎 在这里担任事务官
風間信太郎です　ここで事務官をしています
信二还是头一回带着朋友参加这里的开放日
信二がここの祭りに友達を連れて来たのは初めてでね
爸你话太多了
余計なこと言わないでよ
犬子不成器 做父亲的难免操心
いや　何しろこういう子なので　親として心配で
爸 别说了
父さん　やめてよ
希望你们今天玩得开心些
今日は楽しんでいってください
遵命 事务官阁下
はっ　事務官殿
如军人般礼数周全的孩子 现在可不多见了
今どき珍しい　軍人のように礼儀正しい子だ
好灵巧啊
何か器用だね
早知就让他别放海苔了
あぁ　青のりなしにしてもらえばよかった
万一沾牙齿上了 谁还敢搭讪啊
歯に付いたらナンパされないし
小要吃吗
かなちゃんも食べる
你们今天从哪里来的？
今日はどちらから？
我们从泉川过来的
泉川ですけど
真巧啊 我是从练马过来的
奇遇だな　僕は練馬から来たんだ
跟泉川很近啊 不 四舍五入就是同城了
泉川と言えば近くだね　いや　言ってしまえば同じ町
这人谁啊
何こいつ
墨镜好浮夸
変なグラサン
是不是cosplay啊
コスプレかな？
要不要跟我一起开AS啊
よかったら僕と一緒にASしないかい？
你可以亲身感受一下练马Red Dragon的魅力
練馬レッド・ドラゴンのすばらしさを体感させてあげるよ
练马萝卜
練馬大根
不对
違う
是练马Red Dragon 「赤龙」
練馬レッド・ドラゴン　「赤き龍」だ
来不来
どう？
好棒 人家好想坐上去
いや　私　乗りたい
我叫赤城龙之介 你怎么称呼？
僕　赤城龍之介といいます　君は？
我讨厌AS
私　ASっての嫌いなんです
也讨厌沉迷AS的笨蛋
それに夢中になってるどっかのばかも
别担心 我会温柔细致地教你…
ご心配なく　僕が懇切丁寧に指導…
不必了
結構です
生气的样子好迷人
かれんな怒り方だ
队长 登机时间到了
隊長　搭乗時間であります
收到
了解だ
失陪了
それでは失礼
气死我了
あっ　たまにきた
他为什么不理我 反而看上了小要
何で私じゃなくて　かなめなわけ？
小要你给我等着 我要报仇雪恨
こうなったら　かなめに仕返ししたる
这都什么事啊
何でそうなるの？
大家好消沉啊 发生什么事了吗
皆　暗いな　何かあったのか
闭嘴
うるさい
各位观众 接下来是本次驻地开放日的压轴环节
それでは　これより　本日の駐屯地祭りのメインイベント
习志野强袭机甲中队 VS 练马强袭机甲中队
習志野強襲機兵中隊　VS　練馬強襲機兵中隊による
机甲竞技赛即将开始
競技会を開催します
有请选手入场
選手入場
赤城 今年我们一定会打赢你们
赤城　今年こそ我々が勝つ
白日做梦
何をほざく
你们不过是练马Red Dragon的猎物罢了
お前たちなぞ　練馬レッド・ドラゴンの餌食だ
练马萝卜
練馬大根
我饶不了他
許さない
努力 加油
オーエス　オーエス
一招干掉他们
一撃でしとめる
右手握力 最大输出
右手グリップ　最大出力
全员注意 右手最大输出
右最大出力　よーそろ
上吧
いけ
练马队今年依旧实力强劲
おっと　練馬チーム　今年も強い
不如说是习志野太弱了吧
というより　習志野が弱すぎるのではないか
我不说过了吗 他们很弱的
だから言ったでしょ　弱いって
今年还是很弱
今年も弱い
习志野追得很紧 今年紧咬到最后一棒了
習志野　粘る　今年はアンカー勝負に持ち込まれた
冲上去
まくるぞ
已经是最快速度了
これ以上　速く走れません
太天真了 解除限制器
甘いのだよ　リミッター解除
解除
相当有技术含量的一击 又是练马获胜
おっと　技ありの一撃　またも練馬　勝利
练马太卑鄙了
練馬　ひきょうだぞ
风间
風間
对方是串联传动系统 会出现微妙的同步错位
相手はタンデムだ　シンクロに微妙なズレが出る
我们要抓住那个机会
そのときがチャンスだ
可我们也是串联传动的啊
こっちだってタンデムじゃないっすか
准备执行B战术
タクティクスB　準備
B战术 明白
B　了解
队…队长 他们杀过来了
た…隊長　来ます
Red Dragon的强力扣杀
レッド・ドラゴンのドライブスマッシュが
什么
なに
那是假动作 往前接球
フェイントだ　前進せよ
太天真了
甘い
糟了
しまった
又来了 有种别用下作的手段
まただ　ひきょうな手を使うな
结束了…一切都完了…
終わった…何もかも…
队长
隊長
有一架身份不明的AS正在接近
所属不明のASが接近してきます
是习志野的AS吗
習志野のASか
不可能
ありえません
这架AS的速度是普通机甲的三倍
このAS　通常の3倍のスピードを出しています
什么
なに
漂亮
すごい
奇怪 相良呢
あれ　相良君は
不会吧
まさか
能听到吗 练马萝卜
聞こえるか　練馬大根
我们叫练马Red Dragon
練馬レッド・ドラゴンだ
据我所知这是竞技比赛 不是打仗吧
これは競技会と聞いている　戦争ではない
收起你的肮脏手段
こそくな手段を使うな
有种站出来
表へ出たまえ
刚才的扣杀确实漂亮
確かに鮮やかなスマッシュだった
小子 你到底是谁
貴様　何者だ
深藏功与名啊
AS乗りに名など不要か
好 一决胜负吧
よかろう　勝負だ
没问题
問題ない
宗介 你到底在搞什么
宗介　何やってんのよ
你怎么认出我的？
なぜ正体がバレたのだ？
除了你还有谁会做这种蠢事
こんなことしでかすのはあんたしかいない
可是 比赛就应该公平竞争…
だがしかし　競技会はあくまでもフェアプレーの精神を…
烦死了
あぁ　もう
我根本就不该来的
ほんとに来るんじゃなかった
把愉快的海水浴赔给我
私の楽しい海水浴返して
给你
はい
GS里面很热吧
GSの中って暑いんでしょ
你说的是「地下乐队」的简称吧
Group Sounds
そりゃグループサウンズ
这么冷的梗谁听得懂啊
そのねた　わかんないよ
等等瑞树 你在做什么
ちょっと瑞樹　何してんのよ？
别搭理这些小孩了 跟我一起开GS吧
こんなお子様より私とGSしません？
套着人偶服的往往都是大帅哥
着ぐるみ着てるけど　中身はすごくかっこよかったりして
来嘛 脱下来让人家看看嘛
ねえ　こんなもん脱いで顔見せてぇ
别给人家AS驾驶员添乱了 走吧
AS乗りさんにご迷惑でしょ　行くわよ
加油
頑張って
小要
かなちゃん
原来名字叫小要啊
かなめという名か
好迷人
かれんだ
小要 小要
かなめさん　かなめさん
现在宣布比赛结果
えぇ　競技の結果
由于有局外人捣乱 刚才的乒乓球比赛判为平局
ただいまの卓球勝負は外部からの乱入者によりドローです
爸爸
父さん
想不到我们习志野还有你这样技术高超的AS驾驶员
君のようにすご腕のAS乗りが　我が習志野にいたとは…
恕我冒昧 能请你帮个忙吗
突然ですまないが　君にお願いがある
情况就是这样 我们已经没有退路了
…というわけだ　我々にはあとがない
事…事务官阁下
事…事務官殿
小菅 你也太不够意思了
小菅　君も人が悪いぞ
竟然瞒着我藏了这么一个秘密武器
私にないしょでこんな秘密兵器を隠しておくとは
求你了 请务必打败练马
頼む　なんとしても練馬に勝たねばならん
中队的指挥就交给你了
中隊の指揮を執ってくれ
爸爸 你在干什么
何やってるんだよ　父さん
风间…
風間…
你会这样跪求别人 不都怪你是个事务官吗
そうやって頭を下げるのは父さんが事務官だからでしょ？
因为AS驾驶技术太差 你就只能当个事务官
ASの操縦が下手くそで事務官になるしかなかったから
所以现在只能求人不是吗
だから　そうするしかなかったんでしょ？
是这样吗
そうなのですか
真的一点天分都没有
センスのかけらもない
你知道我为什么会看「AS Fan」杂志吗
僕がどうして「ASファン」読むようになったか知ってる？
因为我想知道
確かめたかったんだ
驾驶AS真的有那么难吗
そんなにASの操縦って難しいのかって
为什么爸爸就不能驾驶机甲呢
どうして父さんには操縦できないんだろうって
我想看到爸爸坐在驾驶舱里
操縦してほしかったんだ
我想跟别人炫耀我的爸爸是AS驾驶员
僕の父さんはAS乗りだって自慢したかったんだ
信二…
我最讨厌爸爸了
父さんなんか大っ嫌いだ
抱歉了
すまない
不过 你忘了最重要的一点
だがな　お前は大切なことを忘れている
在战场上 后方支援是极其重要的
戦場における後方支援は極めて重要だ
后勤如果不到位 前线的战士就发挥不了实力
それがなければ前線の兵は実力を出すことができない
做好后勤管理就是事务官的重要任务
それを仕切るのは事務官の重要な任務だ
接下来 就让我们把练马萝卜剁成萝卜泥
それでは　練馬大根をおろしにしてやりましょうか
你跟你的秘密武器男朋友吵架了吗
秘密兵器の彼氏と　けんかでもしたのかい？
那种人才不是我的男朋友
あんなの彼なんかじゃないわ
这么说 我还有机会喽
それでは　僕にもチャンスがあるわけだ
要和我携手与他决斗吗
一緒に彼に勝負を挑んでみないか
在仅有一次的交手中
彼からたった一度対戦しただけで
我感受到了老练的AS驾驶员特有的强烈气场
びりびりと熟練したAS乗りの威圧感が伝わってきた
但我有种感觉 只要跟你一起出战就不会输
しかし　君と一緒なら負ける気がしない
不 我们一定会赢
いや　絶対勝てる
现在正是你与我共驾AS的时候
今こそ　僕とASするときだと思うがね
你觉得呢
どう
能赢吗
勝てる？
当然 我从不让女士失望
当然　レディーに後悔させたことはない
算我一份
乗った
各位观众久等了 终于到决胜局的骑马战了
お待たせしました　いよいよ　最終決戦の騎馬戦です
本场比赛采用特别计分制 赢得本场比赛就是冠军
この競技は特別ポイント制　その勝者が優勝となります
你知道大家都跑哪里去了吗
ねえ　みんな　どこ行ったのかな？
加油啊
いけいけ
不知道 BS驾驶员加油
知らない　頑張ってBS乗りさん
眼下我就不追究你的来历了 有什么本事都使出来吧
君の素性は今はあえて問わない　ベストを尽くそう
多谢
感謝します
既然外行的风间父子上阵了
素人の風間親子をメンバーに加えた以上
我们就不能输 否则被抨击的会是他们
負ければ彼らが責められる
一定要赢
必ず勝つぞ
外行人的攻击毫无章法 有时反而能重创敌人
素人の予測のつかない攻撃は　時に敵にダメージを与えます
有胜算
いけます
这也太臭了
何かくっさ
很快你就顾不上了
すぐ気にならなくなるさ
当上体育课就可以了 凡事有我兜着
体育の授業と同じように動けばいい　あとは僕がフォローするよ
请你把手拿开
触らないでください
最后一个项目 骑马战即将开始
いよいよ最終種目　騎馬戦のスタートです
爸爸 工作加油
以前 那孩子可喜欢他爸爸了
昔はそういう　かわいい時期もあったのさ
不过 最近那对父子之间好像有些不愉快
でも最近　あの親子はうまくいっていないようだ
前段时间还吵了一架 就像刚才那样
こないだもさっきみたいにもめたらしくてな
当时事务官好像弄坏了他儿子一架心爱的模型
そのときに事務官が大事なプラモを壊したらしい
风间那架机甲的团队合作是最糟糕的
風間機のチームワークは最低だぞ
团队合作是在战斗中磨合出来的
チームワークは戦闘中に固まるものです
实战中才能见真章
やってみなければわからない
预备
よーい
为什么我会…
何でこの私が…
爸爸 我来操控机甲吧
父さん　僕が操縦するよ
你胡说什么 这怎么可能…
何を言う　できるわけが…
外援小哥让我们用这个
助っとさんがこれを使えって
输入识别码
确                认
怎么行动
どうするの
我问你怎么行动
很简单 想着痛殴那个臭男人 然后狠狠地出拳
簡単だ　憎き男をぶん殴る気でパンチを繰り出せ
明白了
なるほど
吃我一拳
それっと
信二 防守
信二　ガード
这套OS好厉害
このOSすごいよ
被拦下来了
返された
没关系 你很有天赋 再来一次
大丈夫　君は筋が良い　もう一度
是吗 那就再来
そう　それじゃあ
那架队长机 跟往年的动作完全不一样
あの隊長機　例年と　まるで動きが違う
小要 那家伙肯定就在上面
かなめさん　あれにやつが乗っているに違いない
好 可恶的家伙
そっか　おのれ
千万别小瞧那架队长机
あの隊長機は侮れないぞ
身手相当不错
なかなかの腕だ
是吗
そうかな
总觉得出拳的时机跟以往不一样了…
何かパンチのタイミングがいつもと違うような…
C组 D组 从侧面支援B组的风间机
C班　D班　側面よりB班　風間機を援護せよ
C组收到
C班　了解
D组收到
D班　了解
我们怎么行动
俺たちはどうする
这就是本次行动的重点
これが今回の作戦のポイントです
只要拿下队长机 就有获胜的机会
隊長機の首を取れば勝機はある
感觉兴奋起来了 明白
何か楽しくなってきたな　了解
来了
来る
我说你别动手动脚的
や…やめてってば
别担心 这就去干掉敌人的队长机
心配するな　これより敵隊長機をやる
B组 C组 按计划行事
B班　C班　例のやつをやるぞ
来了 红色三连星的红色冲击流
来るぞ　赤い三連星のレッド・ストリームアタックだ
什么
なに
把AS当作踏板？
ASを踏み台に？
低位避让
ダウン・バイ・ロー
每年都栽在这一招上
毎年あれでやられるんだ
这么重的机身…
あの重量を…
时机 腾空能力 还有魄力 简直完美
タイミング　飛翔能力　思いっきりのよさ　完璧だ
太爽了
何か気持ちいい
打倒敌人会更爽
敵を倒せば　もっと気持ちいいさ
你别凑过来好吗
でも　体はくっつけないで
爸爸 右脚弯曲得太慢了
父さん　右足のひねりが遅い
我…我快不了啊…
そ…そんなこと言われても…
请退避 这里就交给我们
退避してください　ここは我々が…
说什么呢 我怎么能抛弃同伴
何を言う　お前たちを見捨てることはできん
事务官也在不断战斗
事務官だって日夜戦っているのだ
我和大家一样 都是队伍的一员
諸君と同じ隊員なのだ
习志野队危险了
習志野チーム　大ピンチ
难道今年也只能饮恨而归吗
今年もやはり玉砕してしまうのか
事务官阁下 接下来就看你们的了
事務官殿　あとは頼みます
让他们见识到习志野空降部队的骨气…
習志野空挺の気合を見せて…
信二 爸爸没用 连小小的模型都修不好
信二　俺は不器用だ　プラモもろくに直せやしない
但事到如今 我们不能再退缩了
だが　このまま引き下がるわけにはいかない
没错
そうだね
跟我一起奋战到底吧
俺と一緒に戦ってくれるか
嗯 动手吧
うん　やるよ
好 去战胜他们
よし　勝ちにいくぞ
通告各残存机甲
残存する各機に告ぐ
接下来 我们要把练马萝卜剁成泥
これより　練馬大根をおろしにする
爸爸
父さん
全体前进 开始反击
全軍　前へ　反撃開始せよ
信二 准备左拳反击
信二　左カウンター用意
左拳反击 收到
左カウンター　了解
攻击
打て
怎…怎么回事
な…何事だ
我说过 团队合作是在战场上磨合出来的
言ったはずです　チームワークは戦場で固まるものだと
我说 友机被干掉了
ちょっと　やられちゃってる
到底发生了什么…
いったい何が…
习志野发起猛攻 练马遭到逐一击破
習志野が猛攻　練馬を次々と撃破し
双方你来我往 难分上下
互角の勝負を展開しています
总之先干掉队长机
とにかく隊長機を落とす
各组准备好了吗
各班　用意はいいか
收到
了解
再来一次萝卜跳对吧
もう一回大根ジャンプね
是红色冲击流
レッド・ストリームアタックだ
来了
来る
来不及做低位避让了
ダウン・バイ・ローは間に合わん
不行 来不及了
だめだ　間に合わない
96式的右臂关节相对脆弱
96式は右の関節が甘い
信二 瞄准右臂关节
信二　右の関節を狙え
收…收到
了…了解
糟糕 手臂断了
ぎょえ　腕が取れた
什么
なに
趁现在
今だ
收到
了解
吃我一拳 今年的胜利属于我们 受死吧
食らえ　今年こそ勝ってみせるぞ　パーンチ
胜负已分
勝負あり
习志野凭借微弱的优势险胜
僅差ながら　習志野チームの勝利です
简直像做梦一样 谢谢
夢のようだ　ありがとう
不
いや
大家只是发挥了习志野空降部队的正常实力而已
習志野空挺の実力が発揮されただけです
爸爸
父さん
太棒了 我们赢了
やった　勝ったよ
你滚开
離れて
比赛都已经结束了
もう試合は終わったでしょ
这种年少冲动而犯下的过错 真让人不愿意面对啊
認めたくないものだな　若さゆえの過ちというものを
烦人
しつこい
我第一次体会到 爸爸工作的重要性
父さんの仕事が大切だってこと　初めてわかった
谢谢你 相良
ありがとう　相良君
多亏了你 还有大家 我们才能获得胜利
勝てたの相良君や　みんなのおかげだね
获得胜利的不是我们
勝ったのは我々ではない
而是习志野空降部队和事务官阁下
習志野空挺師団と事務官殿だ
BS驾驶员…
BS乗りさん…
我的…
私の…
我的夏日回忆到底在哪里
私の夏の思い出はどこ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：小江   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
宗介你出差？去哪里？
宗介が出張　どこに
一个叫赫尔玛吉斯坦的国家
ヘルマジスタンという国だ
去做什么？
何しに行くの
执行暗杀任务
暗殺任務だ
真的？
マジ
真的
マジだ
下…下集 「全金属狂潮」 第15话
次…次回「フルメタル・パニック」第15話
飞舞于故乡的风·前篇
故郷に舞う風・前編
要平安回来啊
ちゃんと帰ってきなさいよ
看运气吧
運が良ければな